Previously on Lucifer... LINDA: So, you're the Devil
- Trong tập trước của Lucifer... - LINDA: Vậy, anh là Devil
and you've left Hell behind
và anh bỏ lại Địa Ngục
to take a vacation in Los Angeles.
để đi nghỉ ở Los Angeles.
Well, where else would I go?
Tôi còn đi đâu được nữa?
Your return to the Underworld
Ngươi được yêu cầu
has been requested.
phải quay về Địa Ngục.
Remind Dad that I quit Hell because I was sick and tired
Hãy nhắc Cha nhớ tôi từ bỏ Địa Ngục vì chán ngấy
of playing a part in his play.
việc phải diễn trong vở kịch của ổng rồi.
CHLOE: I got it.
CHLOE: Tôi hiểu rồi.
The name, the whole Lucifer thing,
Cái tên, cả vụ Lucifer nữa,
and desire's like your superpower.
và khao khát giống như siêu năng lực vậy.
More like a gift from God, really.
Món quà từ Chúa thì đúng hơn, thật đấy.
Why don't I affect you, Detective?
Sao cô không bị tôi ảnh hưởng nhỉ, Thám tử?
I guess we both have our mysteries.
Tôi đoán ta đều có bí ẩn.
MAZE: Chloe Decker is causing your vulnerability.
MAZE: Chloe Decker khiến anh bị tổn thương.
I'm bleeding.
Tôi đang chảy máu.
AMENADIEL: I've been sleeping with a demon.
AMENADIEL: Tôi đã ngủ với một con quỷ.
I'm ready to turn myself in.
Anh tự thú rồi.
DAN: I removed a firearm from evidence lockup.
DAN: Tôi đã lấy một khẩu súng từ kho vật chứng.
LUCIFER: Dad.
LUCIFER: Cha.
I'll be the son
Con sẽ là đứa con
that you always wanted me to be.
mà cha luôn mong muốn.
This is impossible.
Không thể nào.
Where's Maze?
Maze đâu?
I was gonna ask you the same question.
Tôi cũng định hỏi anh câu đó.
What does Father want?
Cha muốn gì?
Someone's escaped from Hell.
Có kẻ trốn khỏi Địa Ngục rồi.
Who escaped Hell?
Ai trốn khỏi Địa Ngục?
Mum.
Mẹ.
♪ Money ♪
♪ Money ♪
♪ And fancy clothes ♪
♪ And fancy clothes ♪
♪ And fancy clothes... ♪
♪ And fancy clothes... ♪
(people screaming) MAN: Everybody, get the hell on the ground!
Tất cả ra khỏi đây ngay!
Fill the bag with everything
Cho mọi thứ ở đây
on display.
vào túi.
Hurry up!
Nhanh!
This is such a cliché.
Chẳng có gì mới cả.
I mean, for one,
Ý tôi là,
those are all conflict diamonds.
đó đều là *kim cương máu. (Những viên kim cương được khai thác trong vùng chiến tranh, được bán để tài trợ cho chiến tranh)
Terrible karma,
Nghiệp nặng đấy,
but more importantly,
nhưng quan trọng hơn là
is this really how you want to spend your time on Earth?
ngươi định dành thời gian trên trần gian để làm việc này hả?
I don't know who you are,
Tao không biết mày là ai,
but if you don't step back, I will kill you.
nhưng nếu mày không lùi lại, thì chết đi.
But that's not what
Nhưng đó không phải
you really desire, is it?
điều ngươi khao khát, đúng không?
No, it isn't.
Đúng thế.
So, what do you want?
Thế ngươi muốn gì?
Freedom.
Tự do.
LUCIFER: Oh...
LUCIFER: Ồ...
just as I suspected.
đúng như ta nghi ngờ.
You were tired of being a prisoner, weren't you?
Ngươi chán phải làm tù nhân rồi, đúng không?
Yeah, that's right.
Đúng.
I-I-I couldn't take it anymore.
Tôi không thể chịu được nữa.
So you wanted to break your shackles, be reborn.
Ngươi muốn phá bỏ xiềng xích, để được tái sinh.
I did.
Đúng.
So you escaped Hell,
Nên ngươi trốn khỏi Địa Ngục,
looking for an empty body,
tìm một cái xác không hồn,
and found this poor sod,
tức là kẻ này,
who'd just died of a heart attack,
người vừa chết vì đau tim,
and now here you are, wreaking havoc on Earth.
rồi ngươi đến đây, tàn phá trần gian.
The jig is up.
Tất cả đã hết.
We found you, Mum.
Bọn con tìm được Mẹ rồi.
Wait, what?
Khoan, gì cơ?
You just said you wanted to escape your shackles.
Anh vừa nói muốn thoát khỏi xiềng xích.
Yeah.
Đúng.
When the paramedics brought me back,
Khi nhân viên y tế cứu tôi,
I realized I needed to be free.
tôi nghĩ mình cần tự do.
Yes, from Hell.
Ừ, thoát khỏi Địa Ngục.
No, man, from debt.
Không, thoát nợ.
I owe a ton of money.
Tôi nợ ngập đầu.
And this was gonna get me out from underneath it.
Nên chuyện này sẽ giúp được tôi.
You know what, I'm sick of this.
Mà tao mệt rồi đấy.
The two of you are...
Hai đứa chúng mày...
It's not Mom.
Không phải Mẹ.
Oh, you think?
Ồ, thế à?
AMENADIEL: Well, we had to check.
AMENADIEL: Phải kiểm tra chứ.
She must have entered a human form
Nên phải nhập vào xác
of someone who's recently died.
của một người vừa mới chết.
Which means anyone who kicked the bucket
Tức là người nào đã "ngoẻo"
whilst you were sleeping on the job.
trong khi anh ngủ gật trong giờ làm việc.
Luci, do you realize he's the last one on our list?
Luci, cậu không nhận ra hắn là người cuối cùng trong danh sách à?
Well, you must have missed one.
Chắc anh quên mất ai rồi.
Or maybe she's not in Los Angeles.
Hoặc là bả không đến Los Angeles.
(laughing): No, she's here.
Không, ở đây đấy.
I kept her prisoner for thousands of years.
Tôi giam bả hàng ngàn năm rồi.
She's coming for me.
Bả đến gặp tôi.
I know it.
Tôi biết mà.
We just need to get to her first.
Ta phải tìm được bả đã.
Are you coming?!
Có đi không?
In a moment.
Chờ tí.
There's so much punishment, so little time.
Quá nhiều hình phạt, quá ít thời gian.
...dead.
...phải chết.
♪ Money... ♪
♪ Money... ♪
♪ And fancy clothes. ♪
♪ And fancy clothes. ♪
What's going on?
Chuyện gì thế này?
LUCIFER: My mum's gonna kill me.
LUCIFER: Mẹ tôi sẽ giết tôi mất.
And before you say it, that's not a metaphor.
Chị đừng nói vội, không phải ẩn dụ đâu.
She's literally going to kill me.
Bả sẽ giết tôi thật đấy.
She's not the forgiving type.
Bả không bao dung đâu.
You've never mentioned your mother before.
Anh chưa từng nhắc đến mẹ anh.
Why is that?
Tại sao vậy?
I'd like to.
Tôi muốn hiểu.
Oh, all right.
Được rồi.
Very well.
Tốt thôi.
In human terms,
Theo kiểu loài người nhé,
once upon a time, a boy met a girl,
ngày xửa ngày xưa, chàng trai gặp cô gái,
and they fell in love.
rồi họ yêu nhau.
They had sex.
Ngủ với nhau.
The only trouble was,
Vấn đề duy nhất là,
they were celestial beings,
họ là thần thánh,
so that moment created the universe.
nên khoảnh khắc đó tạo ra vũ trụ.
Mm, the Big Bang?
Mm, Big Bang (Vụ Nổ Lớn)?
Never knew how appropriate the name was until now, did you?
Chắc giờ chị mới thấy cái tên đó hợp lí vãi nhỉ? =)) ("Bang" trong tiếng lóng nghĩa là "quan hệ tình dục")
Anyway, they became Mum and Dad.
Dù sao thì, họ trở thành Mẹ và Bố.
They had a whole litter of kids, including yours truly.
Họ có cả đống con, bao gồm cả con chị nữa.
And they built a house.
Rồi họ xây nhà.
They called it Heaven.
Gọi nó là Thiên Đường.
They were happy.
Họ hạnh phúc lắm.
Dad was...
Bố thì...
well, Dad, and Mum...
là Bố thôi, và Mẹ...
Well, Mum was rather lovely in the beginning.
Lúc đầu Mẹ khá dễ thương.
But things change, don't they?
Nhưng tất cả thay đổi.
Dad started going into the garage
Bố bắt đầu đi vào ga-ra
and tinkering with a little project he called humanity.
thực hiện dự án nhỏ mà ổng gọi là nhân loại.
Mum grew cold... distant.
Mẹ trở nên... xa cách.
And pretty soon, they were both neglecting their family.
Không lâu sau, họ bỏ bê gia đình mình.
And then one of his children started to act out?
Rồi một đứa con của ổng nổi loạn?
Indeed.
Chuẩn.
Yeah... so Dad got pissed off
Bố tức giận
and tossed me out of the house.
và đuổi tôi ra khỏi nhà.
And what did your mother do?
Còn mẹ anh làm gì?
Nothing.
Chẳng gì cả.
She just stood there and let it happen.
Bả chỉ đứng đó, mặc kệ mọi chuyện.
Anyway, a couple of thousand years later,
Dù sao thì, vài ngàn năm sau,
Dad kicked her out, too.
Bố cũng đá bả ra.
Cast her into Hell and put her in a cell.
Đẩy bả vào Địa Ngục, cho đi tù.
So, I did the same for her as she did for me.
Nên tôi cũng làm điều tương tự.
Zilch.
Kệ bả.
Is it good to be back
Quay lại trường quay
on a studio set, Detective?
cô vui không, Thám tử?
CHLOE: Not really.
CHLOE: Không hẳn.
It's bringing back memories of your acting days?
Điều này khiến cô nhớ lại hồi còn đi diễn?
If you're feeling nostalgic,
Nếu thấy hoài niệm,
sure I can find some horny teenagers and a hot tub.
tôi sẽ tìm cho cô mấy đứa hưng phấn và bồn tắm nước nóng.
Yeah, I got it.
Tôi hiểu.
Is everything all right, Detective?
Mọi chuyện ổn chứ, Thám tử?
You seem distracted.
Cô có vẻ bị phân tâm.
Usually I get at least a glimmer of a smile
Thường thì tôi sẽ thấy cô
from my remarks,
cho chút phản ứng,
the occasional eye roll.
đảo mắt chẳng hạn.
I think I got a snort once.
Tôi nghĩ từng thấy cô khịt mũi.
Two days ago, you were shot point-blank.
Hai ngày trước, anh bị bắn ở khoảng cách gần.
Ah, well, no need to thank me for my heroism.
Không cần cám ơn người anh hùng ấy đâu.
Well, maybe just a little.
Một chút cũng được.
No one's stopping you.
Đâu có ai cản cô.
There was blood all over you.
Người anh đầy máu.
You should be dead. Well,
- Đáng lẽ anh chết rồi. - Ờ,
par for the course for our adventures,
chuyện khó tránh của chúng ta ấy mà,
Detective. What's new?
Thám tử. Cô có gì rồi?
I have a sample of your blood
Tôi có mẫu máu của anh
and I'm gonna take it and test it.
và tôi sẽ xét nghiệm nó.
Oh. And I'm gonna find out
- Ồ. - Rồi tôi sẽ tìm ra
exactly what you are once and for all.
anh là thứ gì.
Yeah. Oh.
- Ừ. - Ồ.
The Devil himself?
Devil chứ ai?
No, I'm guessing Larry Morningstar,
Không, tôi đoán anh là Larry Morningstar,
the son of a plumber in Connecticut.
con trai của một thợ sửa ống nước ở Connecticut.
Right, well, wrap that up, would you?
Đừng đùa nữa.
'Cause I could use your help on my end.
Vì tôi cần cô giúp chuyện này.
I'm on a bit of a manhunt.
Tôi đang tìm người.
I'm too late.
Quá muộn rồi.
♪ ♪
Synced and corrected by VitoSilans @ Addic7ed.com Biên dịch và biên tập bởi Lucifan96 @ Subscene.com
So, our victim's name is Gillian Taylor.
Nạn nhân tên Gillian Taylor.
She was a stand-in for the lead actress on Leave It to Leslie.
Cổ là người đóng thế cho diễn viên chính của Leave It to Leslie.
Stand-in?
Đóng thế?
Yeah, stand-ins are used to light a scene
Người đóng thế được dùng để *set sáng (Ý là điều chỉnh ánh sáng, camera trước khi diễn)
as the actors prep.
trong khi diễn viên chuẩn bị.
Usually want to be actors themselves.
Thường thì họ muốn trở thành diễn viên.
And now she's dead because of me.
Giờ cổ chết vì tôi.
What do you mean, because of you?
Ý anh là gì, vì anh á?
Well, remind you of anyone?
Cô thấy giống ai?
That's weird.
Lạ thật.
CHLOE: What's weird, Ella?
CHLOE: Sao lại lạ, Ella?
Well...
Thì...
you'd think cause of death would be
cô nghĩ nguyên nhân tử vong sẽ là
the giant chunks of metal
thanh kim loại lớn
sticking out of her head, but no,
xuyên qua đầu cổ, nhưng không,
she was strangled. Look.
cổ bị bóp cổ. Nhìn này.
You can see the contusions on her neck.
Có vết thâm tím trên cổ.
So, the horns were added postmortem?
Tức là sừng được thêm vào sau khi chết?
Yeah, soft tissue at the point of impact is yellow-pink.
Mô mềm ở điểm va chạm màu hồng-vàng.
That means that there was no blood pressure
Tức là không có huyết áp
when our killer went all stabby-stab.
khi hung thủ đâm.
And...
Và...
she was killed somewhere else.
cổ bị giết ở nơi khác.
This body was moved here.
Thi thể được đưa tới đây.
So, the killer is sending a message.
Hung thủ đang gửi thông điệp.
Ah, good, so you agree with me.
Tốt, vậy là cô đồng ý với tôi.
I didn't say the message was to you.
Tôi không nói thông điệp dành cho anh.
Well, who else would it be for?
Thế thì còn ai nữa?
What the hell?
Cái quái gì?
Oh, joy of joys, I thought Detective Douche
Ồ, vui thật đấy, tôi tưởng Thám tử Đần Độn
was in jail.
đang bị giam.
He's suspended.
Ảnh bị nghi ngờ.
Or at least he was.
Ít ra là từng bị.
Give us a minute.
Chờ tôi chút.
Hi.
Chào.
Hey.
Này.
What are you doing here?
Anh đến đây làm gì?
I've been reinstated.
Anh được phục chức.
What?
Hả?
After Malcolm and everything
Sau vụ Malcolm và Palmetto,
they wanted to sweep everything under the rug.
cấp trên muốn tất cả chìm xuống.
And the only thing I confessed to was
Chuyện duy nhất anh thú nhận
improperly checking out evidence.
là lấy cắp vật chứng.
A gun that killed someone.
Một khẩu súng từng giết người.
I didn't ask for this.
Anh không yêu cầu điều này.
You didn't turn it down, either.
Anh cũng không từ chối.
Would you rather I go to jail?
Em muốn anh đi tù?
You think Trixie would prefer that?
Em nghĩ Trixie thích thế hơn à?
No, it's just... it's a lot to take in.
Không, chỉ là... có quá nhiều chuyện.
I've been demoted.
Anh bị giáng cấp.
I've been reassigned
Được phân công
to assist on cases, so...
hỗ trợ phá án, nên...
for now, how can I help?
giờ anh giúp được gì?
Uh, interview crew members.
Gặp các thành viên ê-kíp.
See if they know anything, any enemies she had.
Hỏi họ có biết kẻ thù của nạn nhân không.
I mean, you know.
Anh biết mà.
Thanks, Chloe.
Cảm ơn em, Chloe.
Yeah.
Ừ.
You're a newbie, aren't you?
Cô là người mới, nhỉ?
Oh, hey, yeah.
Vâng.
Ella Lopez.
Ella Lopez.
I just transferred in a couple days ago.
Tôi mới chuyển tới đây vài ngày trước.
You must be Detective Decker's civilian consultant.
Chắc anh là cố vấn dân sự của Thám tử Decker.
Lucifer Morningstar.
Lucifer Morningstar.
Cool.
Tuyệt đấy.
I was expecting
Tôi đang mong
a different reaction considering
một phản ứng khác sau khi thấy
your choice of bling.
vòng cổ của cô.
Oh.
Ồ.
Dude, I had a friend named Adolf.
Này, tôi có người bạn tên Adolf.
Okay, Adolf.
Thế đấy, Adolf (tên của trùm phát xít Hitler).
I didn't hold it against him.
Tôi đâu có kì thị cậu ấy.
(chuckles) And besides, I think the Devil
Với lại, tôi nghĩ Devil
gets a bad rap. Oh.
- bị gán tiếng xấu. - Ồ.
You do, do you? Sure.
- Vậy sao? - Ừ.
I mean, what did he really do that was so bad?
Gã có làm gì tệ lắm đâu?
What, rebel against his dad?
Nổi loạn chống lại cha?
Ask some naked lady if she wanted an apple?
Hỏi một cô gái khỏa thân là có muốn ăn táo không?
Be still my heart. Do go on.
Bình tĩnh nào. Nói tiếp đi.
I suppose he does run Hell.
Tôi cho là gã cai quản Địa Ngục.
That's not so great, you know, with the torture
Chuyện này không hay lắm đâu, khi phải tra tấn
and eternal damnation.
và đày đọa không ngừng.
I'm retired.
Tôi nghỉ hưu rồi.
And besides, I didn't create Hell.
Với lại, tôi không tạo ra Địa Ngục.
I just worked there.
Tôi chỉ làm việc ở đó thôi.
And now you're talking
Anh đang dùng
in the first person.
ngôi thứ nhất.
Wait.
Khoan.
Are you... The Devil?
- Anh là... - Devil?
...a method actor? What?
- ...*method actor à? - Hả? (Diễn viên sử dụng kỹ thuật "diễn xuất nhập tâm")
Not exactly an Emmy-worthy performance
Màn trình diễn này
from our child actor.
chưa chắc đạt giải Emmy.
LUCIFER: And her dick nozzle boyfriend.
LUCIFER: Cả gã bạn trai đầu đất của nó nữa.
CHLOE: Weird, for a girl
CHLOE: Lạ ghê, đối với một cô gái
who normally doesn't wear mascara,
không hay dùng mascara,
she's certainly wearing a lot.
thì cô ta dùng nhiều thật.
I wonder why.
Tôi thắc mắc tại sao.
Trixie loves her show.
Trixie thích chương trình đó lắm.
Oh, my God, me, too.
Ôi, Chúa ơi, tôi cũng thế.
LUCIFER: Sweet candy coating on the outside,
LUCIFER: Ngọt ngào bên ngoài,
delicious evil on the inside?
xấu xa bên trong ư?
Or she just likes the attention.
Hoặc là cô ta thích được chú ý.
Either way, she's got a wall of reps surrounding her.
Dù thế nào thì cô ta cũng khá nổi tiếng.
I've got a call in to interview her.
Tôi phải gặp cô ta.
But for now let's focus on Gillian.
Nhưng giờ tập trung vào Gillian đã.
Yeah.
Ừ.
Gillian rented from me for four years.
Gillian thuê nhà tôi bốn năm rồi.
Such a sweet, strong girl.
Một cô gái xinh xắn, mạnh mẽ.
You know, I... I don't have a daughter, but, uh...
Tôi không có con gái nhưng...
You know, she got so close on so many auditions.
Nó gần như thành công trong nhiều lần thử vai.
I... I really thought that she was gonna break in.
Tôi thật sự nghĩ nó sẽ có đột phá.
This is my fault.
Là lỗi của tôi.
Why do you say that?
Sao bà nói thế?
WOMAN: Well, I work as a set nurse.
Tôi là y tá ở trường quay.
I pulled a few strings.
Tôi có tác động một chút.
I got her that job.
Để giúp con bé xin việc.
If she hadn't met Amy...
Nếu nó không gặp Amy...
Do you think Amy did this?
Bà nghĩ do Amy làm?
No, sweet, darling, innocent Amy?
Không, Amy ngọt ngào, đáng yêu, ngây thơ ư?
Oh, I'm sensing sarcasm and general loathing.
Ồ, tôi cảm thấy sự mỉa mai và chán ghét.
Oh, that girl's a bad influence.
Đứa đó gây ảnh hưởng xấu.
She has so much cocaine up her nose, it would snow
Mũi nó nhiều cocaine đến nỗi tuyết sẽ rơi
if you shook her. (chuckles) Yes, I've tried that.
- nếu anh lắc người nó. - Vâng, tôi sẽ thử.
WOMAN: The show kept it out of the news.
Chương trình giấu chuyện đó.
They even hid her O.D.
Cả vụ nó chơi thuốc quá liều
a couple of days ago.
vài ngày trước nữa.
Hospital was barely able to start her heart again.
Tim nó suýt ngừng đập.
Well, hold on.
Chờ đã.
and then an innocent girl was found dead
sau đó một cô gái vô tội chết
with devil horns shoved into her skull?
với sừng Devil cắm vào sọ?
I... guess that's
Tôi... đoán
one way to put it.
chắc là thế.
Yes.
Ừ.
Maybe Gillian wasn't as innocent as she seemed.
Có lẽ Gillian không ngây thơ như vẻ ngoài.
Well, maybe she needed the cash to fund her flamingo army.
Chắc cô ta cần tiền để đầu tư cho quân đội hồng hạc.
We need to check on Gillian's financials.
Ta cần kiểm tra tài chính của Gillian.
See if she made any large cash deposits and, if so, when.
Xem cô ta có khoản tiền lớn nào không, nếu có thì khi nào.
I don't know. Maybe we can find a pattern.
Có lẽ sẽ có manh mối.
Well, it doesn't matter, because I know who the killer is.
Không cần đâu, vì tôi biết hung thủ là ai.
Really? Who?
Thật sao? Ai?
My mum.
Mẹ tôi.
Your mom?
Mẹ anh?
It's a long story, but I think
Chuyện dài lắm, nhưng tôi nghĩ
my mum's soul is currently inside Amy.
linh hồn của mẹ tôi đã nhập vào Amy.
She's the perfect choice of host body, really.
Cô ta là vật chủ hoàn hảo, thật đấy.
Young, beautiful, worshipped and adored by millions.
Trẻ trung, xinh đẹp, có hàng triệu fan hâm mộ.
You're making less sense than you normally do.
Lời anh nói ngày càng vô lý hơn bình thường.
That's because you still don't believe me!
Đó là bởi vì cô vẫn không tin tôi!
Just test my blood, Detective.
Xét nghiệm máu đi, Thám tử.
Then we can have a real conversation.
Rồi ta sẽ nói rõ ràng với nhau.
♪ We wear red so they don't see us bleed ♪
♪ We wear red so they don't see us bleed ♪
♪ Hey! ♪ ♪ Hundred dollar bills ♪
♪ Hundred dollar bills ♪
♪ We intend not to sleep till we're dead... ♪
♪ We intend not to sleep till we're dead... ♪
LUCIFER: Oh.
LUCIFER: Ô.
Look at you, all broody.
Nhìn anh kìa, trầm tư thế.
Suits you.
Hợp với anh đấy.
Well, don't worry.
Đừng lo.
Maze always turns up eventually.
Maze luôn xuất hiện mà.
She's like a bad penny... in tight leather pants.
Nhất là lúc không cần đến cổ... trong cái quần da bó sát.
Unless, of course, you scared her away for good.
Trừ phi, anh khiến cổ sợ chạy mất.
(laughs) I scared her away?
Tôi khiến cổ sợ?
Well, everything was fine until you went all lovey-dovey on her.
Mọi chuyện đều ổn cho tới khi anh chơi trò yêu đương.
Really? Because I seem to remember
Thật á? Vì tôi nhớ là
♪ Watching 'em gamble everything they own ♪
♪ Watching 'em gamble everything they own ♪
♪ Singing oh, oh-oh-oh, oh-oh... ♪
♪ Singing oh, oh-oh-oh, oh-oh... ♪
Luci, you don't think she helped Mom escape, do you?
Luci, cậu không nghĩ cổ giúp Mẹ trốn chứ?
Well, that doesn't sound like the kind of evil,
Một con quỷ sẽ không
duplicitous thing a demon would do, now, does it?
chơi trò hai mang xấu xa đó đâu nhỉ?
But, no,
Nhưng, không,
I don't because I found Mum.
vì tôi tìm thấy Mẹ rồi.
You did? Where? On a case.
- Thật á? Ở đâu? - Trong một vụ án.
And on top of that, I think the detective's
Với lại, tôi nghĩ Thám tử
gonna finally believe me about who I am soon, so cheers!
cuối cùng sẽ tin lời tôi nói thôi, dzô!
Everything's coming up Lucifer.
Mọi chuyện luôn hướng về Lucifer.
What did you do? I didn't do anything.
- Cậu đã làm gì? - Chẳng làm gì cả.
She's going to test my blood.
Cổ sẽ xét nghiệm máu của tôi.
She's what?! Mm. Exciting, isn't it?
- Cổ làm gì?! - Mm. Thú vị không?
Humans can't have proof of divinity!
Con người không thể có bằng chứng về thần thánh!
Just the detective. I don't see the harm. Sure.
Thám tử thôi mà. Tôi thấy chẳng sao.
I mean, what could possibly go wrong
Ừ. Chuyện gì sẽ xảy ra
if angel blood enters the police department's forensic database?
nếu máu của Thiên Thần được lưu trong cơ sở dữ liệu của cảnh sát?
I'm sorry. Am I supposed to answer that?
Xin lỗi. Tôi có phải trả lời câu đó không?
You just deal with Mom.
Cậu lo vụ của Mẹ đi.
I'll deal with this mess.
Tôi lo vụ này cho.
At least I got you to stop brooding.
Ít nhất thì anh không trầm tư nữa.
And you're welcome.
Khỏi cám ơn.
♪ Here comes trouble, trouble. ♪
♪ Here comes trouble, trouble ♪
Hey, Chloe. Hey.
- Chào Chloe. - Chào anh.
I interviewed the crew.
Anh gặp cả ê-kíp rồi.
For the most part, Amy and Gillian got along great.
Phần lớn là Amy và Gillian hợp nhau.
For the most part?
Phần lớn?
Yeah, they got into a big fight
Ừ, họ từng cãi nhau to
a couple days ago as they were setting up a shot.
vài ngày trước khi đang chuẩn bị quay.
Unfortunately, they weren't rolling audio.
Tiếc là không thu âm.
Well, I get the gist of it.
Em hiểu rồi.
Gillian had a bunch of money hidden away at her place.
Gillian giấu một đống tiền ở nhà cổ.
And then this blowup.
Rồi chuyện này xảy ra.
What do you think?
Em nghĩ sao?
Amy had a secret drug problem?
Amy bí mật chơi thuốc?
Then Gillian found out about it and was blackmailing her?
Rồi Gillian biết chuyện và tống tiền cô ta?
If so, that's a pretty strong motive.
Nếu đúng thì đó là động lực mạnh đấy.
It is, yeah. Thanks, Dan.
Ừ. Cám ơn nhé, Dan.
♪ Out of, baby, oh, I'm out of control... ♪
♪ Out of, baby, oh, I'm out of control... ♪
LUCIFER: Well, now I know where I got my taste for the good life.
Giờ tôi đã biết tôi sống giống ai rồi.
What are you doing in here? Amy Dodd, eh?
- Anh vào đây làm gì? - Amy Dodd, phải không?
Role model for teen girls,
Hình mẫu cho các cô gái tuổi teen,
awkward erection for their fathers.
khiến cha họ khó mà "cương lên".
A wolf in a sheep's tiny skirt.
Con sói trong váy ngắn của cừu. (Câu gốc: Sói đội lốt cừu)
It's very appropriate,
Hợp lắm đấy, Mẹ.
Yeah.
Phải.
Let's stop playing games, shall we?
Đừng chơi đùa nữa, được không?
I know you're not who you pretend to be.
Tôi biết cô đang đóng giả người khác.
♪ I know what you did to me... ♪
♪ I know what you did to me... ♪
I know who you really are.
Tôi biết cô thật sự là ai.
All right.
Được rồi.
Attacking me would be a waste of... What are you doing?
Tấn công tôi chỉ phí... Cô làm gì thế?
You can't do this!
Cô không thể làm thế!
I'm tired of everyone thinking I'm so innocent.
Tôi phát chán việc mọi người nghĩ tôi ngây thơ rồi.
But I'm not, and I'll prove it.
Nhưng không đâu, tôi sẽ chứng minh điều đó.
Please don't! Oh, God, don't!
Làm ơn dừng lại đi! Chúa ơi!
Good Lord, that's... Ugh.
Lạy Chúa... Ugh.
Mmm. Wait.
Mmm. Khoan.
You're not who I thought you were, are you? I hope.
Cô không phải người tôi nghĩ tới chứ? Tôi hi vọng thế.
Oh, I'm exactly who you think I am.
Ồ, tôi chính xác là người anh nghĩ tới.
Well, then this truly is the most evil thing
Thế thì đây là chuyện độc ác nhất
that's ever happened to me.
từng xảy ra với tôi.
Just-just stop doing the buttons and just...
Đừng cởi áo tôi nữa và...
just please... (knocking)
làm ơn...
CHLOE: Ms. Dodd?
CHLOE: Cô Dodd?
Ah. What the hell is going on?
- Ah. - Chuyện quái gì thế này?
Right. For once, this is not what it looks like.
Lần này không giống như cô nghĩ đâu.
Does it matter? We found
- Có quan trọng không? - Chúng tôi tìm thấy
a lot of cash at Gillian's house,
rất nhiều tiền mặt tại nhà Gillian,
so if she was blackmailing you...
nên nếu cổ tống tiền cô...
She wasn't blackmailing me.
Cổ không tống tiền tôi.
She was my sober companion.
Cổ là người giúp cai nghiện.
Well, clearly not very good at it. (chuckles)
Rõ ràng là không giỏi lắm.
The production company thought it was a good idea
Công ty sản xuất nghĩ thuê người đóng thế
to hire my stand-in to also keep an eye on me.
giám sát tôi là ý hay.
They thought it would help keep it a secret.
Họ nghĩ việc đó sẽ giúp tôi giữ bí mật.
What was the fight about? I was getting
- Hai người cãi nhau về chuyện gì? - Tôi quá mệt mỏi
tired of her treating me like a child.
vì cổ coi tôi như trẻ con.
I'm an adult!
Tôi lớn rồi!
I can make my own decisions.
Tôi có thể tự quyết định.
Clearly.
Rõ ràng.
I'd gotten a new supply in.
Tôi vừa có nguồn cung mới.
She was trying to take it away from me.
Cổ muốn vứt thuốc đi.
Oh.
Ôi.
Just take-take it all away.
Cô lấy hết đi.
LUCIFER: A devil emoji? That's it.
LUCIFER: Emoji Devil? Được rồi.
I'm speaking to a copyright lawyer today.
Hôm nay tôi sẽ gặp luật sư để bàn về bản quyền.
CHLOE: So Gillian cut off your supply.
CHLOE: Vậy là Gillian cắt nguồn cung của cô.
That must have pissed off your dealer. Who is he?
Hẳn là tên bán ma tuý cho cô tức lắm. Hắn là ai?
I-I never met him.
Tôi chưa từng gặp hắn.
All I have is a number.
Tôi chỉ có SĐT thôi.
I'd text him, he'd messenger me the drugs.
Tôi nhắn tin, hắn gửi thuốc.
Okay, good. I'm gonna need that number.
Tốt. Tôi cần số điện thoại đó.
Okay. Thank you.
Được rồi. Cám ơn.
Okay, so the production company
Công ty sản xuất
confirms that they paid Gillian under the table
đã xác nhận họ bí mật thuê Gillian
to be Amy's sober companion.
để giám sát Amy.
That explains the cash.
Chẳng trách có số tiền kia.
I mean, I'm not saying Amy's innocent,
Tôi không nói Amy vô tội,
but I don't see a motive anymore.
nhưng tôi không thấy có động cơ nữa.
Well, what about our emoji-loving drug dealer?
Còn tên bán ma túy thích emoji thì sao?
Could be a show of strength.
Chắc để thể hiện sức mạnh.
Making sure no one screws with him in the future.
Đảm bảo sau này không ai dám động vào hắn nữa.
I put a warrant in to locate his cell phone, and, uh...
Tôi đã định vị điện thoại của hắn và...
What?
Sao?
Do you still think this is about you?
Anh vẫn nghĩ là do anh à?
Of course I do, but it's worse than I thought.
Tất nhiên, nhưng nó tệ hơn tôi tưởng.
My mum is clearly playing the long game.
Rõ ràng mẹ tôi đang chơi chiến lược dài hạn.
Taunting me with my own distorted image again and again.
Chế nhạo tôi với *hình ảnh méo mó hết lần này tới lần khác. (Nói cái emoji :D)
No, really. Do you really think the drug dealer is your mother?
Không. Anh thật sự nghĩ tên bán ma túy đó là mẹ anh à?
Well, she's clever enough to pull it all off.
Bả đủ thông minh để làm thế.
What? You thought I took after my dad?
Sao? Cô nghĩ tôi giống bố mình à?
Oh. You don't have to believe anything I say, Detective.
Ồ. Cô không cần phải tin lời tôi nói đâu, Thám tử.
Test my blood.
Xét nghiệm máu đi.
Oh, dearie me, why are you hesitating?
Ôi, trời ơi, sao phải do dự nhỉ?
Scared to find out the truth?
Sợ tìm ra sự thật à?
I'm not scared about anything
Tôi chẳng sợ gì
other than finding out what STDs you have.
ngoài việc biết được anh bị mắc bệnh *STD nào. (Các bệnh bị lây truyền qua đường tình dục)
Very funny.
Vui tính lắm.
Hey.
Này.
Hey!
Này!
How did...? What the hell
- Làm sao...? - Anh đang làm
are you doing in here?
cái quái gì ở đây thế?
I'm sorry. I, uh...
Xin lỗi. Tôi...
I must have gotten lost.
Chắc tôi đi lạc.
Good night.
Chúc ngủ ngon.
LINDA: You don't think you deserve any of the blame
LINDA: Anh không nghĩ mình có lỗi
for what happened with your mother?
sau chuyện xảy ra với mẹ anh sao?
No. That's between her and Dad.
Đúng. Đó là chuyện giữa bà ta và Bố.
Then whose fault is it?
Vậy thì là lỗi của ai?
Well, I suppose none of this would have happened
Tôi cho rằng tất cả đã không xảy ra
if Amenadiel had been watching over Hell
nếu Amenadiel trông coi Địa Ngục
like he was supposed to.
thật tốt như được giao.
I thought that was your job.
Tôi tưởng đấy là việc của anh.
Well, it was, but when I abdicated, it became his.
Đúng thế, nhưng sau khi tôi từ chức, thì đó là việc của ảnh.
Sort of like a game of hot potato.
Giống chơi *hot potato ý. (Một party game, người chơi ngồi thành vòng tròn, ném một đồ vật nhỏ trong khi nhạc chạy, khi nhạc dừng, người đang giữ đồ vật sẽ bị loại)
And then there's Maze.
Rồi Maze nữa.
And what about her?
Cổ làm sao?
Well, she's still missing.
Vẫn mất tích.
See, I'm-I'm worried she might
Tôi lo cổ dính dáng
be involved in all this.
tới tất cả vụ này.
Might explain why Mum was able
Chắc đó là lí do Mẹ có thể
to hit the ground running with my torment.
ra tay trong khi tôi tự dằn vặt mình.
And
Và
I wouldn't be in this mess
tôi sẽ không dính vào chuyện này
if it wasn't for the detective,
nếu không phải vì Thám tử,
and she doesn't even know it!
còn cổ thì không biết gì hết!
And why is that?
Tại sao lại thế?
Well, when I asked Father for the favor, I...
Khi tôi nhờ Cha giúp, tôi...
Look, it doesn't matter.
Thôi kệ đi.
Even if I told her, she wouldn't believe me anyway.
Nếu có kể thì cổ cũng chả tin tôi đâu.
Sounds like there's a lot of blame to go around.
Đổ lỗi nhiều thật đấy.
Yes.
Đúng.
Is there anyone you might be leaving out?
Anh có bỏ sót ai không?
(sighs) Anyone I'm leaving out.
Người tôi bỏ sót.
Um...
Um...
(clock ticking)
Ồ, chị nói đúng.
Yes.
Phải rồi.
If you'd fixed my existential problem earlier,
Nếu chị chấp nhận sự tồn tại của tôi sớm hơn,
none of this would have happened.
thì chẳng có gì xảy ra cả.
Well, good on you for taking responsibility, Doctor.
Chị thật tốt khi nhận trách nhiệm, Bác sỹ.
It's very noble.
Rất cao thượng.
Ah.
Ah.
I worry you're not gaining anything from our sessions.
Tôi lo anh sẽ không đạt được gì sau buổi trị liệu.
What do you mean? Lately,
- Chị có ý gì? - Gần đây,
you're using our sessions as an excuse
anh dùng các buổi trị liệu làm cái cớ
to misinterpret what I say for your own gain.
để hiểu sai lời tôi nói vì lợi ích của riêng anh.
(laughs) What?
Hả?
I don't think I'm actually helping you.
Tôi không nghĩ tôi đang giúp anh.
Are you breaking up with me?
Chị đang chia tay tôi đấy à?
I'm asking the question.
Tôi hỏi anh này.
Are our sessions actually helping,
Các buổi trị liệu có thật sự giúp ích
or just making things worse?
hay đang làm mọi chuyện xấu đi?
Lucifer?
Lucifer?
You said you wanted to talk.
Anh bảo có chuyện muốn nói.
Hello, Chloe.
Chào Chloe.
What's going on?
Có chuyện gì vậy?
I was really hoping I wouldn't have to do this, but...
Tôi đã hi vọng mình không phải làm việc này, nhưng...
recent developments have left me with no other choice.
những chuyện gần đây không cho tôi lựa chọn nào khác.
No other choice than to what?
Lựa chọn đó là gì?
You need to know the truth, Chloe.
Cô cần phải biết sự thật, Chloe.
About Lucifer.
Về Lucifer.
All right.
Được rồi.
I'm listening.
Tôi nghe đây.
Oh, I'm not gonna tell you. I'm gonna show you.
Ồ, tôi sẽ không nói, mà sẽ cho cô thấy.
What are you doing?
Anh đang làm gì vậy?
Amenadiel. Amenadiel, no!
Amenadiel. Amenadiel, không!
(gasping)
Được rồi, anh sẽ ổn thôi.
I'm gonna call an ambulance. You're gon...
Tôi sẽ gọi cứu thương. Anh...
You c...
Anh...
You're... you're okay.
Anh... không sao.
Okay, this is going to be hard for you to hear,
Có thể cô sẽ thấy khó nghe,
which is why I needed you to see what Lucifer is.
nên tôi cần cô thấy được Lucifer là cái gì.
No.
Không.
I don't believe it.
Tôi không tin.
Good.
Tốt.
Because it's all a lie.
Vì tất cả là giả.
Bulletproof vest and blood packs.
Áo chống đạn và túi máu.
Are you insane?
Anh điên à?
You could have killed yourself!
Không cẩn thận là chết đấy!
I was perfectly safe, Chloe.
Tôi không sao hết, Chloe.
This, by the way, is what Lucifer wore
Nhân tiện, Lucifer đã mặc thứ này
when you guys confronted Malcolm.
khi hai người gặp Malcom.
How would you know that? Because I put it on him.
- Sao anh biết được? - Vì tôi mặc thứ này cho nó.
He knew what he was walking into.
Nó biết mình sẽ gặp chuyện gì.
Listen, everything that he does is part of a performance.
Nghe này, mọi thứ nó làm chỉ là diễn thôi.
All right.
Được.
Then what about the weird mojo thing he does?
Còn sức quyến rũ thì sao?
Neural linguistic programming?
*Lập trình ngôn ngữ tư duy? (Google để rõ hơn @@)
The power of suggestion?
Sức mạnh của *ám thị? (Quá trình tác động lên tâm lý con người nhằm điều khiển người bị ám thị)
Look, he studied it at a very young age.
Nó nghiên cứu từ khi còn rất nhỏ.
And I hate to admit this, but he's actually really good at it.
Tôi ghét phải thừa nhận, nhưng nó rất giỏi chuyện đó.
What about the fact that you two are brothers?
Còn việc hai người là anh em?
Come on. You've never heard of adoption?
Thôi nào. Cô chưa từng nghe tới việc nhận nuôi ư?
Why? Why would he do all this?
Tại sao ảnh làm những chuyện này?
Listen, what you have to understand
Cô chỉ cần biết rằng
is that my brother and I had a very difficult childhood.
em trai tôi có một tuổi thơ rất dữ dội.
And to deal with it, he created
Và để đối mặt với điều đó, nó
this persona for himself-- Lucifer Morningstar, the Devil,
đã tạo ra nhân cách này cho mình... Lucifer Morningstar, Devil,
incorrigible and invincible.
bất trị và bất khả chiến bại.
So he's a liar?
Tức là ảnh nói dối?
Chloe, he means well,
Chloe, nó có ý tốt,
but in the end, the only person
nhưng sau tất cả, người duy nhất
he ever truly lies to is himself.
mà nó lừa đối là bản thân nó.
Decker.
Decker.
You tracked our dealer's phone? Great.
Tìm được tên buôn ma túy rồi? Tuyệt lắm.
I'm on my way.
Tôi tới ngay.
Any other questions?
Còn câu hỏi nào không?
Yeah.
Có.
Why tell me all this now?
Sao giờ anh mới nói với tôi?
Because you needed to know.
Vì cô cần phải biết.
MAN: When I woke up a week later,
Một tuần sau khi tôi tỉnh dậy,
they'd written in a... a wisecracking neighbor.
họ gạch tên người hàng xóm thông thái.
You know, he-he got all the best lines.
Bạn biết đấy, ổng nói hay lắm.
Your heart goes out to him, doesn't it?
Trái tim anh hướng về ổng, phải không?
(sighs) A dealer trying to find a buyer at an AA meeting,
Người bán tìm khách trong buổi gặp mặt cai nghiện,
people at their most vulnerable-- that's really low.
những người dễ bị tổn thương nhất... điều này hiếm đấy.
Yeah. It's also not something my mum would even care about.
Ừ. Mẹ tôi cũng không quan tâm đến chuyện này đâu.
Because-- and I can't believe I'm saying this--
Vì.. tôi không thể tin mình nói câu này...
the killer isn't your mother.
Hung thủ không phải mẹ anh.
(sighs): Unfortunately, I think you're right.
Không may là tôi nghĩ cô nói đúng.
Dear me, this has all been a wild goose chase.
Ôi trời ơi, đúng là tìm kiếm trong vô vọng.
Hey.
Này.
There's still a killer out there, Lucifer.
Hung thủ vẫn chưa bị bắt, Lucifer.
And we tracked his phone to this room.
Và chúng ta đã lần theo SĐT của hắn tới đây.
We've got to figure out who the dealer is.
Ta phải tìm ra người bán.
MAN: It was the lowest point in my life.
Đó là thời khắc đen tối nhất trong đời tôi.
Thanks, David.
Cám ơn, David.
All right, does anybody else want to speak? Yes,
Còn ai muốn nói nữa không?
I'd like to say something.
Có, tôi có vài lời.
Thank you.
Cám ơn.
Hello.
Xin chào.
My name is Lucifer Morningstar
Tôi tên Lucifer Morningstar
and I...
và tôi...
love drugs.
yêu ma túy.
(people gasping) Love them! Mmm!
Yêu lắm luôn! Mmm!
Yummy, yummy, yummy. Can't get enough.
Ngon chết đi được. Càng nhiều càng ít.
And... I've got lots of money...
Và... tôi có rất nhiều tiền...
(sniffs) mmm, that I love spending on drugs.
mmm, để mua ma túy.
Not even picky. I'll do any of them.
Không kén chọn đâu. Loại nào cũng chơi.
Mix them together sometimes. (chuckles)
Đôi khi tôi trộn chúng với nhau.
You ever done a he-she?
Có ai thử *he-she chưa? (Heroin trộn với cocaine)
No? A neon nod? A donk?
Chưa à? *Neon nod? **Donk? (*Thuốc gây ảo giác LSD trộn với ma túy, **Cần sa trộn với thuốc gây ảo giác PCP)
Ah. Yeah, he knows what I'm talking about.
A. Ảnh hiểu tôi nói gì.
That man has definitely donked. Haven't you?
Chắc là chơi donk rồi nhỉ?
Uh, the theme of the day is your lowest point.
Chủ đề của hôm nay là *thời khắc đen tối nhất. (Nghĩa bóng của "the lowest point")
Right, my lowest point. Well, geographically,
Phải, *điểm thấp nhất. Về mặt địa lý, (Nghĩa đen của "the lowest point")
that would be Hell, of course.
thì tất nhiên là Địa Ngục rồi.
Hard to get much lower than that. (chuckles)
Khó mà xuống thấp hơn chỗ đó.
And...
Và...
Well, then I suppose it was when my mother abandoned me.
Tôi nghĩ đó là khi mẹ tôi bỏ rơi tôi.
Turnabout was fair play, so I...
Vì ăn miếng trả miếng, nên tôi...
abandoned her in turn.
cũng bỏ rơi bà ấy.
Didn't even give her a chance to defend herself.
Tôi còn không cho bà cơ hội bào chữa.
I mean, what could she possibly say
Ý là, bà ta có thể nói gì
that would justify what she did?
để biện minh cho việc mình làm chứ?
What would she say?
Bà ấy sẽ nói gì?
Well, that was a disaster.
Đúng là thảm họa.
Actually, I thought that was really impressive.
Thật ra, tôi thấy khá ấn tượng.
You did? It didn't draw anyone out. Yep.
- Thật sao? Không ai để lộ sơ hở. - Ừ.
That's not what I was impressed with.
Tôi không ấn tượng vì điều đó.
Hey, guys. Looking to score?
Này hai người. Mua hàng không?
Because I've got some really good stuff,
Vì tôi có hàng xịn đấy,
if you've got cash.
nếu hai người mang tiền.
Are we playing show and tell?
Ta đang chơi *show and tell à? (Một phương pháp giảng dạy, thường để dạy trẻ nhỏ, trong đó, học sinh mang theo những món đồ và mô tả chúng cho các bạn cùng lớp)
I got something to show you.
Tôi có thứ này muốn show.
I actually found this on the ground-- this isn't even mine. I just...
Thật ra tôi nhặt được nó... đây không phải của tôi. Tôi chỉ...
No, it-it really isn't. I...
Thật mà. Tôi...
Oh, okay. Where-where did those come from?
Ồ, được rồi. Mấy cái đó ở đâu ra vậy?
Right. Now I've flushed out your dealer,
Tôi tìm được người bán rồi,
do you mind if I...?
cô có phiền nếu...?
Knock yourself out.
Cứ tự nhiên.
Those really are not mine.
Đó không phải của tôi.
CHLOE: Oh, of course they aren't.
CHLOE: Ồ, tất nhiên rồi.
You don't really think I could do that to someone?
Cô nghĩ tôi làm thế thật à?
I think you were pissed off that someone blocked your meal ticket,
Tôi nghĩ anh tức giận vì có người làm anh mất khách,
and I think you were trying to send a message, yeah. Yeah,
nên anh muốn gửi một thông điệp.
but I couldn't do that. That...
Đúng, nhưng tôi không làm. Đó...
Oh, God. Is that her skull?
Ôi Chúa ơi. Đó là hộp sọ à?
(retches) Can you take that away, please?
Cô cất nó đi được không?
Not until you tell me what you know about...
Nói tôi nghe những gì anh biết đã...
(retches, coughs)
Chúa ơi.
(exhales)
Cô gái tội nghiệp.
All right, if it wasn't you,
Được rồi, nếu không phải anh,
then who would want to make it look like it was?
thì ai muốn đổ tội cho anh?
If she had a dealer before me, you know, I...
Nếu cô ta có người bán trước khi có tôi...
I doubt... I doubt he was happy I stole his best buyer.
Tôi nghi ngờ... hắn rất vui vì tôi cướp khách sộp nhất của hắn.
Who was he?
Hắn là ai?
♪ ♪
♪ ♪
♪ Go on, now, Scout, and break with your man ♪
♪ Go on, now, Scout, and break with your man ♪
♪ Please understand ♪
♪ Please understand ♪
♪ That you're in command ♪
♪ That you're in command ♪
♪ Do it for me ♪
♪ Do it for me ♪
♪ And do it for yourself ♪
♪ And do it for yourself ♪
♪ Come on ♪
♪ Come on ♪
♪ Are you for real? ♪
♪ Are you for real? ♪
♪ Or are you a dream? ♪
♪ Or are you a dream? ♪
♪ Scout, is it you in this magazine? ♪
♪ Scout, is it you in this magazine? ♪
♪ Looking so mean... ♪
♪ Looking so mean... ♪
Oh, there you are, Maze.
Ồ, cô đây rồi, Maze.
I've missed you.
Tôi nhớ cô đấy.
So, where the hell have you been, Maze?
Cô đã đi đâu vậy, Maze?
Away.
Đi xa.
Wonderfully vague,
Mơ hồ thật,
but you'll have to be a tad more specific, I'm afraid.
nhưng nói cụ thể hơn đi.
I needed you.
Tôi cần cô.
Oh.
Ồ.
Yes. That's exactly what you're supposed to do.
Ừ. Đó là việc của cô mà.
And why is that? Because since fire and brimstone,
- Tại sao thế? - Vì từ khi Chúa nổi cơn thịnh nộ,
that's just how it is between us.
quan hệ của ta là vậy mà.
Through thick and thin.
Dù có chuyện gì đi nữa.
So, come on. Where were you?
Thôi nào. Cô đi đâu thế?
Shouldn't you be more concerned
Không phải anh nên để ý
with the guy I just saved you from?
tới gã vừa bị ăn hành của tôi à?
Oh, please. I'm only vulnerable when the detective is around.
Làm ơn. Tôi chỉ bị thương khi Thám tử ở gần thôi.
So, who is he?
Thế hắn là ai?
LUCIFER: Amy Dodd's dick nozzle boyfriend.
LUCIFER: Bạn trai đầu đất của Amy Dodd.
She's the actress from Leave It... ♪ Leave it to Leslie. ♪
- Diễn viên của... - ♪ Leave it to Leslie. ♪
What? It makes me laugh.
Sao? Phim vui mà.
Well, he must have seen me going into Amy's trailer when I thought she was Mum.
Chắc nó thấy tôi đi vào toa moóc
Jealous, were you?
Ghen phải không?
Wanted to prove yourself to be a big boy
Muốn thể hiện qua việc
by waving a knife in my face?
vung dao trước mặt tao?
Wait, your mom escaped Hell?
Khoan, mẹ anh trốn khỏi Địa Ngục rồi?
Yes.
Phải.
Funny timing, isn't it?
Đúng lúc nhỉ?
She slipped out whilst Amenadiel was injured.
Bả té trong khi Amenadiel bị thương.
And you, uh...
Còn cô...
Well, where were you, Maze?
Cô đã đi đâu, Maze?
Wait, you think I'm helping her?
Anh nghĩ tôi giúp bả ư?
Have you forgotten
Anh quên
who actually tortured her in Hell?
ai đã tra tấn bả dưới Địa Ngục à?
Well, desperation makes for strange bedfellows.
Sự tuyệt vọng tạo ra bạn tình khác thường.
I've just pictured you in bed with my mom.
Tôi vừa tưởng tượng ra cảnh cô ở trên giường với mẹ tôi.
Oh, I can't un-see that now.
Ôi, không thể quên được.
So, Mama Morningstar's on the loose.
Vậy là Mẹ Morningstar đã tẩu thoát.
I never could break that woman.
Tôi chưa bao giờ đánh bại được bả.
She wouldn't submit.
Bả không ngừng phản kháng.
Seems like I have another chance.
Chắc tôi có thêm cơ hội rồi.
You sure he doesn't know anything?
Anh chắc nó không biết gì chứ?
(grunts) What is wrong with you people?!
Các người bị làm sao thế?!
Yes, I'm sure. Give me that.
Tôi chắc chắn. Đưa tôi.
I think he would disagree.
Tôi nghĩ nó bất mãn.
Fine.
Được thôi.
I know things... about the murder.
Tôi biết... về hung thủ.
We found the drug dealer with the adorable devil drawings.
Bọn tao tìm ra tên bán ma tuý có hình vẽ Devil đáng yêu rồi.
Case closed. You think Irwin killed her?
- Vụ án kết thúc. - Ông nghĩ Irwin giết cô ấy?
No, he'd never do that. Maybe, maybe not. Don't care.
- Không, hắn sẽ không làm thế. - Có thể có hoặc không. Không quan tâm.
You guys are with the cops, though, right?
Hai người ở phe cảnh sát, phải không?
More of a day job thingy-- got much more pressing issues
Làm ban ngày thôi... Tao có việc quan trọng hơn
if you weren't helping my mom, then where were you?
nếu cô không giúp mẹ tôi, thì cô đã đi đâu?
(groans): Ah...
À...
I was with a friend.
Tôi gặp một người bạn.
Friend?
Bạn?
Demons don't have friends.
Quỷ không có bạn.
Someone who's been helping me do some...
Người đó đã giúp tôi...
...soul-searching.
...tìm kiếm linh hồn.
What, like hunting them down and killing them?
Hả, săn xong giết á?
(scoffs) I wish.
Giá mà được vậy.
That would be a lot easier.
Nó dễ dàng hơn nhiều.
No.
Không.
where I fit in.
nơi thích hợp với tôi.
And she's been helping me do that.
Và chị ấy đã giúp tôi làm việc đó.
Thanks. I knew you wouldn't understand.
Cám ơn. Tôi biết anh sẽ không hiểu đâu.
I barely do. (muffled talking)
Tôi cũng gần như thế.
What?
Gì?
Amy had another drug dealer.
Amy có một tên bán ma tuý khác.
Go on. She used
- Nói tiếp đi. - Cô ấy từng
to score big from some other guy before she got clean.
mua nhiều hàng từ hắn trước khi cai nghiện.
But then Gillian cut him off completely,
Nhưng rồi Gillian dừng hoàn toàn hoạt động của hắn,
and the guy, he was super pissed.
gã đó điên lắm.
Right, and where can I find this other dealer?
Ừ, tao có thể tìm được hắn ở đâu?
I don't know.
Tôi không biết.
Oh... No, I-I-I swear
- Ôi... - Tôi thề
I've never met him.
tôi chưa từng gặp hắn.
Look, he goes by the name of...
Nghe này, hắn được gọi là...
of Bobby B.
Bobby B.
Lovely.
Hay lắm.
I thought you said
Tôi tưởng anh nói
this case doesn't have anything to do with your mom anymore.
vụ này không còn liên quan tới mẹ anh nữa.
It doesn't.
Đúng.
Then why are you running off to tell Chloe?
Thế anh chạy tới chỗ Chloe làm gì?
Well, maybe there are things you wouldn't understand about me, either.
Có lẽ cô cũng chưa hiểu hết về tôi.
So you guys are gonna let me go now, right?
Các người sẽ thả tôi ra, phải không?
Of course.
Tất nhiên.
After I've had my fun.
Sau khi ta chơi đã.
Ah, there you are! Oh, hey.
- A, cô đây rồi! - Chào.
I've got some news on the case. Oh, me, too.
- Tôi có tin mới về vụ án. - Tôi cũng thế.
But go on. Ladies first.
Nhưng nói đi. Nhường phụ nữ.
Well, our drug dealer's alibi is still shaky.
Chứng cứ ngoại phạm của tên bán ma tuý khá yếu.
Uh, but he did mention there's another dealer.
Đúng, nhưng hắn đã đề cập tới một người bán khác.
Oh. That's what I had. And Amy's lawyered up,
- Ồ. Tôi cũng biết điều đó. - Amy gọi luật sư rồi,
so we can't get anything out of her.
nên không thể moi tin từ cô ta nữa.
And all we have on this "other dealer"
Thông tin ta có về "người bán kia"
is that he's selling prescription pills.
chỉ là hắn bán thuốc theo đơn.
Oxys. Percocet.
*Oxys. Percocet. (Thuốc giảm đau)
Oh, not my faves, but they'll do in a pinch.
Ồ, tôi không thích lắm, nhưng lúc cần sẽ dùng.
So if the story stands, we're looking for someone in health care: doctor,
Nếu việc này là thật, ta phải tìm người làm trong ngành chăm sóc sức khoẻ: bác sĩ,
pharmacist. I'm gonna go through these booking sheets
dược sĩ. Tôi sẽ xem những tài liệu này
for anyone in the medical industry that's been charged in the last couple years.
để tìm ra người làm trong ngành dược
Right.
Phải rồi.
Feel free to jump in and help me.
Đừng ngại giúp tôi nhé.
Joy of joys.
Vui thiệt chớ.
Oh, there is one thing that might help.
Ồ, điều này giúp được đấy.
Yeah, what's that?
Ừ, là gì?
Bobby B.
Bobby B.
What's that?
Cái gì thế?
She was like a mother to her.
Bà ta giống như người mẹ đối với cô ấy.
I have some issues that I need to work out,
Tôi có vấn đề cần giải quyết,
and I think I know just how to do it.
tôi tìm ra cách rồi.
What?
Hả?
MAZE: Oh... What is wrong with you people!
- MAZE: Ôi... - Các người bị làm sao vậy!
So you're back.
Cô về rồi.
I'm here.
Tôi đây.
I wouldn't say I'm back.
Tôi sẽ không tôi về rồi.
You know I was looking for you, right?
Cô biết tôi đã tìm cô chứ?
After what happened?
Sau chuyện đã xảy ra?
Maze, what you did for me was...
Maze, điều cô làm cho tôi thật...
But you were gone.
Nhưng cô đi mất.
I needed to get away from Lucifer.
Tôi muốn tránh xa Lucifer.
And you.
Và anh.
I need to figure out
Tôi cần tìm hiểu
where I fit in in this world. And to do that,
tôi thuộc về nơi nào trên thế giới này. Và để làm điều đó,
I need some space.
tôi cần chút không gian.
From the both of you.
Từ cả hai người.
Yeah.
Ừ.
No, I mean, I was...
Không, ý là...
feeling the same thing, you know?
tôi cũng cảm thấy điều đó.
I think some distance between us
Tôi nghĩ ta nên giữ khoảng cách
might be a good thing.
thì tốt hơn.
Hey, can I ask you a question?
Này, tôi hỏi cô câu này được không?
Shoot.
Được.
Do you really believe in God?
Cô có thật sự tin vào Chúa không?
Whoa. I was expecting more like,
Whoa. Tôi đang mong câu hỏi kiểu như,
"Hey, Ella, what's it like moving from Detroit to L.A.?"
"Này, Ella, chuyển từ Detroit tới L.A. thì thấy thế nào?"
"Hey, Ella, how'd you survive growing up with four brothers?"
"Này, Ella, sao cô có thể sống sót khi lớn lên cùng bốn người anh?"
But the big "G" question right off the top--
Nhưng lại là câu hỏi về Chúa...
did not see that coming.
Tôi không ngờ đấy.
really like talking about it. It's my faith.
rất thích nói về điều đó. Đức tin của tôi mà.
It's kind of a big part of my life.
Nó như một phần lớn trong đời tôi vậy.
So, uh, yeah, sure. Uh, hit me.
Không sao đâu. Cứ hỏi đi.
Okay.
Được rồi.
Do you believe that it all really exists?
Cô có tin tất cả đều tồn tại không?
What do you mean?
Ý cô là gì?
Say, angels.
Thiên Thần ấy.
Or the Devil.
Hoặc là Devil.
That sort of thing. That's all a metaphor, right?
Những thứ đó đều là ẩn dụ, phải không?
Maybe.
Có thể.
Maybe not.
Có thể không.
Oh, okay. That's pretty...
Điều đó khá...
I just thought there would be more faith
Tôi tưởng cô sẽ có nhiều lòng tin hơn
in your faith, I guess.
trong đức tin của cô, tôi đoán thế.
Oh. No, see, my aunt was a nun, okay?
Không, nghe này, cô tôi là một bà xơ.
And she always taught me that doubt was really important.
Cô luôn dạy tôi rằng sự nghi ngờ rất quan trọng.
Right? I mean, if you don't question something,
Ý tôi là, nếu không đặt câu hỏi,
then what's the point of believing it?
thì tin tưởng để làm gì?
Mm-hmm.
Mm-hmm.
I doubt
Tôi nghi ngờ
so that I can believe.
để tôi có thể tin tưởng.
So, then, if you had the chance
Nên, nếu cô có cơ hội
to prove it was all real or fake,
để chứng minh thật giả,
would you do it?
thì cô có làm không?
I mean, that kind of defeats the point,
Vấn đề đã được giải quyết rồi,
don't you think? It's faith...
không phải sao? Đức tin...
Roses.
Hoa hồng.
What? What do roses have to do with faith? No,
Hả? Hoa hồng liên quan tới đức tin?
And everything to do with the case.
Nhưng liên quan tới vụ án.
Um, okay, so I-I found nitrogen, right, on the rods
Tôi tìm thấy nitrogen trên thanh sắt
in the victim's head, and-and it got me thinking.
cắm vào đầu nạn nhân, chuyện đó khiến tôi suy nghĩ.
It could be almost anything. And then I found
Đó có thể là bất cứ cái gì. Rồi tôi tìm thấy
the capital "K."
chữ "K" hoa.
Capital "K"? Potassium? Periodic table?
- Chữ "K" hoa? - Kali? Bảng tuần hoàn á?
Why don't you just skip to the end?
Sao cô không tua đến cuối nhỉ?
And... rose fertilizer.
Phân bón cho hoa hồng.
Which also has nitrogen.
Cũng chứa nitrogen.
So the rods were taken from a garden.
Tức là thanh sắt lấy từ vườn.
Exactly.
Chính xác.
Garden tools,
Dụng cụ làm vườn,
lawn accessories... Like flamingos.
- máy cắt cỏ... - Hồng hạc.
Well, yeah, I mean, that's oddly specific,
Không đặc trưng lắm,
but, yeah, flamingos... Thank you. Thank you.
- nhưng hồng hạc... - Cảm ơn cô.
Mr. Morningstar.
Anh Morningstar.
Hello, murderer.
Chào hung thủ.
Murderer?
Hung thủ?
I don't... I don't understand.
Tôi... không hiểu.
Oh, Roberta, can we skip the boring part where you deny it
Ôi, Roberta, bỏ qua phần chối tội chán òm của bà nhé,
and just, uh... Let's get to the good stuff, shall we?
hãy... vô phần chính đi.
Does it help if I call you Bobby B.?
Tôi nên gọi bà là Bobby B. nhỉ?
What are you talking about?
Anh nói gì vậy?
Oh. Oh, it's very simple.
Ồ, đơn giản thôi.
You stole drugs from the hospital
Bà trộm thuốc của bệnh viện
and sold them to Amy Dodd,
rồi bán cho Amy Dodd,
your biggest client, who you met on set.
khách sộp nhất của bà, người mà bà gặp ở trường quay.
You introduced Gillian to Amy, got her the job.
Bà giới thiệu Gillian cho Amy, kiếm việc cho cổ.
But then she helped Amy get sober.
Nhưng rồi cổ giúp Amy cai nghiện.
You felt betrayed, yadda yadda yadda,
Bà cảm thấy bị phản bội, vân vân mây mây,
you killed her. Then you tried to frame her new dealer.
nên giết cổ. Rồi bà đổ tội cho người bán mới của cô ta.
Am I getting close?
Tôi nói đúng chứ?
That's ludicrous.
Thật lố bịch.
No. No, what's ludicrous
Không, điều lố bịch là
is that you were like a mother to her,
bà giống như người mẹ với cô ấy,
and you sacrificed her like she was nothing.
rồi bà hi sinh cổ như thể cổ chẳng là gì cả.
Did she mean so little to you in the end?
Cổ chỉ có từng ấy ý nghĩa thôi sao?
Really? Tell me,
Nói tôi biết,
why would you do that? Why?
tại sao bà làm vậy? Tại sao?
You need to go now.
Anh phải đi ngay.
Tell me why.
Nói tôi biết lí do.
Stay back.
Lùi lại.
You plunged two rods into her skull
Ngươi đã cắm hai thanh sắt vào sọ cô ấy
to make her look like the Devil. But, you know what,
để cô ấy trông giống Devil, nhưng ngươi biết gì không,
she's not the Devil-- I am.
cổ không phải Devil... mà là ta.
Oh, ho, ho, ho! There we go!
Oh, ho, ho, ho! Đây rồi!
I love a game of poker. Go on, I'll give you a freebie, just to make it interesting.
Ta thích chơi *poker lắm. Lên đi, ta sẽ cho (Một cách chơi bài, từ "poker" còn có nghĩa là que cời)
(grunts)
quà khuyến mại để cuộc chơi thú vị hơn.
How is this possi...? (grunts)
Làm sao mà...?
All right. Okay. Can we just...
Được rồi. Ta có thể...
(grunts) have a-a time-out, please?
giải lao một chút không?
Is this a supernatural fire poker?
Đây là que cời siêu nhiên à?
How is this possible? (knocking)
Sao lại thế này?
Mrs. Beliard, it's Detective Decker.
Bà Beliard, Thám tử Decker đây.
Bloody hell. Of course she's here.
Chết tiệt. Tất nhiên là cổ ở đây rồi.
Detective! Detective, you need to leave. (doorbell ringing)
Thám tử! Thám tử, cô đi ngay đi.
(shushing) It's gonna be over real soon. (choking)
Mọi chuyện sẽ kết thúc sớm thôi.
I know someone's in there. I can wait out here all day.
Tôi biết có người ở nhà, tôi có thể đợi cả ngày đấy.
I took in that girl and I gave her a job
Tao cho nó ở đây, kiếm việc cho nó
and then she cut me off from my best customer.
rồi nó cướp mất khách sộp nhất của tao.
So, yeah, I put three inches of steel into her brain.
Đúng vậy, tao cắm thanh sắt dài ba inch vào não nó.
And I actually liked her.
Tao thật sự quý nó.
LUCIFER (groans): Please.
LUCIFER: Làm ơn.
Please don't... (grunts)
Xin đừng...
please... What?
- đừng... - Gì?
What, you're gonna beg for your life, huh?
Muốn xin tha mạng hả?
...don't tell anyone... (grunts)
...đừng nói với ai...
that I died like this.
là ta chết như thế này đấy.
Just... (coughs)
Hãy...
Nearly had her.
Suýt hạ được rồi.
Yeah.
Ờ.
I'm never living this down, am I?
Tôi chưa từng mất mặt thế này nhỉ?
Not if I have anything to say about it.
Tôi sẽ làm tất cả để ngăn điều đó xảy ra.
You know, you weren't there when Ella's forensic report
Anh không nghe Ella phân tích
pointed us at Roberta.
để tìm ra Roberta.
So how'd you put this together?
Sao anh biết được?
Well, I was on the Devil's business, Detective.
Tôi làm ăn với Devil, Thám tử ạ.
(chuckles) Look, even if I told you,
Nghe này, nếu tôi có nói,
you'd just say I was being crazy.
cô sẽ cho rằng tôi bị điên thôi.
Hmm. That's funny.
Hmm. Hài hước đấy.
That's what your brother was just saying about you.
Anh trai anh cũng nói vậy.
Oh. Amenadiel talked to you, did he?
Ồ. Amenadiel gặp cô rồi nhỉ?
He did. He explained everything.
Gặp rồi. Ảnh giải thích tất cả.
Was very impressive. Filled in all the gaps.
Tôi rất ấn tượng. Giải đáp mọi thắc mắc.
But?
Nhưng?
(sighs) But I don't buy it.
Nhưng tôi không tin.
I don't accept that you're crazy,
Tôi không chấp nhận việc anh bị điên,
and I don't accept this "Devil's business" either.
và cả "làm ăn với Devil" nữa.
All right, so what do you believe?
Được rồi, vậy cô tin điều gì?
That I need the eggs.
Rằng tôi cần trứng.
Excuse me?
Sao cơ?
It's an old joke. Guy walks into a psychiatrist's office,
Đây là truyện cười. Một gã gặp bác sĩ khoa tâm thần
he goes, "Doc, you got to help me.
nói rằng, "Bác sĩ, anh phải giúp tôi.
My brother's crazy. He thinks he's a chicken."
Anh trai tôi điên rồi, ảnh nghĩ mình là gà".
(chuckles) And the doc goes, "Well, why don't
Rồi bác sĩ nói, "Sao anh không
you turn him in?" The guy goes,
mang ảnh tới đây?" Gã đó nói,
"You know, I would, but I need the eggs."
"Tôi đã định thế, nhưng tôi cần mấy quả trứng".
That's not very funny.
Không vui lắm.
Yeah.
Ừ.
Look,
Nghe này,
I don't know what your deal is,
tôi không biết anh có mục đích gì,
but you make me a better detective.
nhưng anh làm tôi trở thành một thám tử tốt hơn.
And you've always got my back.
Anh luôn hỗ trợ tôi.
What more could I ask for?
Tôi còn đòi hỏi điều gì chứ?
And you need the eggs.
Cô cần trứng nữa.
Damn right I do.
Chuẩn rồi.
Lucifer.
Lucifer.
We don't have an appointment.
Chúng ta không có lịch hẹn.
No.
Vâng.
No, we don't. I, uh...
Không có, nhưng tôi...
I just wanted to drop by and say...
Tôi chỉ muốn ghé qua và nói...
thank you.
cảm ơn chị.
And why's that?
Tại sao thế?
Because you were right.
Vì chị nói đúng.
I've been blaming everybody else
Tôi luôn đổ lỗi cho người khác
for the situation I'm in. And the fact of the matter
vì chuyện xảy ra với mình. Sự thật
is that...
là...
(sighs) I chose to do nothing
tôi lựa chọn không làm gì
when my mother was cast out.
khi mẹ tôi bị đuổi khỏi nhà.
To never ask her why she did what she did.
Chưa từng hỏi bà ấy tại sao lại làm thế.
So that's on me.
Nên lỗi là tại tôi.
That's good, Lucifer.
Tốt lắm, Lucifer.
No.
Không.
No, it's not.
Không đâu.
Why do you say that?
Sao anh nói thế?
Well, I've assumed a lot about my mother,
Tôi đã phỏng đoán rất nhiều về mẹ tôi,
including the fact that she wants revenge
cả việc bà ấy muốn trả thù
for what I did to her.
vì những việc tôi đã làm nữa.
And now she doesn't? Well, it doesn't appear so, no.
- Giờ thì không ư? - Có vẻ vậy.
And why is that a bad thing?
Tại sao đó là chuyện xấu?
Well, because, Doctor, if she's not coming to kill me,
Vì, Bác sỹ ạ, nếu bả không tới giết tôi,
then I don't know what she's doing.
thì tôi không biết bả sẽ làm gì.
And...
Và...
...that's truly terrifying.
...điều đó thật sự đáng sợ.
(piano playing "All Along the Watchtower")
(piano playing "All Along the Watchtower")
LUCIFER: ♪ There must be some kind of way out of here ♪
LUCIFER: ♪ There must be some kind of way out of here ♪
♪ Said the joker to the thief ♪
♪ Said the joker to the thief ♪
♪ There's too much confusion now ♪
♪ There's too much confusion now ♪
♪ I can't get no relief ♪
♪ I can't get no relief ♪
♪ ♪
♪ ♪
♪ No reason to get excited ♪
♪ No reason to get excited ♪
♪ The thief, he kindly spoke ♪
♪ The thief, he kindly spoke ♪
♪ There are many here among us ♪
♪ There are many here among us ♪
♪ Who feel life's but a joke ♪
♪ Who feel life's but a joke ♪
♪ But you and I, we've been through that ♪
♪ But you and I, we've been through that ♪
♪ And this is not our fate ♪
♪ And this is not our fate ♪
♪ So let us stop talkin' falsely now ♪
♪ So let us stop talkin' falsely now ♪
♪ ♪
♪ ♪
♪ All along the watchtower ♪
♪ All along the watchtower ♪
♪ Princes kept the view ♪
♪ Princes kept the view ♪
♪ ♪
♪ ♪
♪ Barefoot servants, too ♪
♪ Barefoot servants, too ♪
♪ Outside in the cold distance ♪
♪ Outside in the cold distance ♪
♪ A wildcat did growl ♪
♪ A wildcat did growl ♪
♪ Two riders were approaching ♪
♪ Two riders were approaching ♪
♪ And the wind began to howl... ♪
♪ And the wind began to howl... ♪
♪ ♪
♪ ♪
Is there anything I can do for you?
Tôi có thể giúp gì không?
Lucifer.
Lucifer.
Mum.
Mẹ.
Help me.
Giúp mẹ với.